---
title: 理财大师名人名言
date: 2019-07-26 19:34:07
categories: 理财
tags:
---

# 巴菲特

## 巴菲特名言：「世界上最笨的事情就是看到股价上扬就决定要投资一档股票。」

1、投资必需是理性的，如果你不能理解它，那就不要做。　　

2、我们的工作就是专注于自己所了解的事情，这一点是最最最重要的事。

3、一辈子能够累积多少财富，不取决于你能够赚多少钱，而是取决于你如何投资理财，钱找人胜过人找钱，要懂得让钱为你工作，而不是你为钱工作。

4、我从十一岁开始就在作资金配置这个工作，一直到现在都是如此。

5、从预言中你可以得悉许多预言者的资讯，但对于未来却仍然所获无几。

6、无须等到企业降至谷底才去购买它的股票。所选企业股票的售价要低于你所认为的它的价值并且企业要由诚实而有能力的人经营。然而，你若能以低于一家企业目前所值的钱买进它的股分，你对于它的管理有信念，同时你又买进了一批相似于该企业的股分，那你赚钱的日子就为期不远了。

7、今天的投资者不是从昨天的增长中获利的。

8、你是在市场中与许多蠢人打交道；这就像一个巨大的赌场，除了你以外每个人都在狂吞豪饮。如果你一直喝百事可乐，你可能会中奖。

9、在国内并不需要过多的人应用与股市亲密关联的那些非必需的工具进行赌博，也不需要过多激励这些这么做的经纪人。我们需要的是投资者与建议者，他们能够依据一家企业的远景瞻望而进行相应的投资。 （励志 ）咱们需要的是有才智的投资资金委托人，而非应用杠杆收购谋利的股市赌徒。资金市场中那种需要高度智力才能经营的；支撑社会运转倾向性，却在某种程度上被在同一舞台上、使用同一种语系、享受着同一个劳动力大军服务的、狂热而使人心跳的赌场经营所扼制了，而不是被促进了。

10、在商业不景气时，我们散布谣言说，咱们的糖果有着春药的效用，这样无比有效。但谣言是谣言，而糖果则不然。

11、习气的链条在重到断裂以前，老是轻到难以察觉。

12、如果你的基础都是从别人那里学知识，那你无需有太多自己的新观点，你只需套用你学到的最佳的知识。

13、我永远不打算在买入股票的次日就赚钱，我买入股票时，老是会先假如明天交易所就会关门，5年之后才又从新开启旧档，恢复交易。

14、不要投资一门蠢人均可以做的生意，因为终有一日蠢人都会这样做。

15、如开始就胜利，就不要另觅他途。

16、但愿你不要认为自己拥有的股票仅仅是一纸价格天天都在变动的凭证，而且一旦某种经济事件或者政治事件使你紧张不安就会成为你抛售的候选对象。相反，我但愿你将自己想像成为企业的所有者之一，对于这家企业你愿意无限期的投资，就像你与家庭中的其他成员合伙拥有的一个农场或者一套公寓。
17、我们的目的是使我们持股合伙人的利润来自于企业，而不是其他共有者的愚蠢行为。
18、想要在股市从事波段动作是神做的事，不是人做的事。
19、1919年，可口可乐公司上市，价格40美元摆布。一年后，股价降了50％，只有19美元。然后是瓶装问题，糖料涨价等等。一些年后，又发生了大萧条、第二次世界大战、核武器竞赛等等，老是有这样或者那样不利的事件。然而，若果你在一开始用40块钱买了一股，然后你把派发的红利继续投资于它，那么现在，当初40美元可口可乐公司的股票，已经经变为了500万。这个事实压倒了一切。若果你看对于了生意模式，你就会赚得多钱。
20、一个杰出的企业可以预计到，将来可能会发生什么，但不必定晓得何时会发生。重心需要放在“什么”上面，而不是“何时”上。若果对于“什么”的判断是正确的，那么对于“何时”大可无须过虑。
21、你所找寻的出路就是，想出一个好法子，然后持之以恒，尽最大可能，直到把梦想变为现实。然而，在华尔街，每一五分钟就互相叫价一次，人们在你的鼻子底下买进卖出，想做到不为所动是很难的。
22、华尔街靠的是不断的交易来赚钱，你靠的是不去做买进卖出而赚钱。这间屋子里的每一个人，天天互相交易你们所拥有的股票，到最后所有人都会破产，而所有钱财都进了经纪公司的腰包。 （励志 ）相反地，若果你们像一般企业那样，50年岿然不动，到最后你赚患上不亦乐乎，而你的经纪公司只好破产。
23、当一个阅历辉煌的经营阶层遇到一个逐步没落的夕阳工业，往往是后者占了上风。
24、所谓有‘转机’的企业，最后很少有胜利的案例，与其把时间以及精力花在购买价廉的烂企业上，还不如以合理的价格投资一些物美的企业。
25、投资人必需谨记，你的投资成就并不是像奥运跳水竞赛的模式评分，难度高下并不首要，你正确地投资一家简单易懂而竞争力持续的企业所患上到的回报，与你辛勤地分析一家变量不断、复杂难懂的企业可以说是并驾齐驱。
26、近些年来，我的投资重点已经经转移。咱们不想以最廉价的价格买最糟糕糕的家具，咱们要的是按合理的价格买最佳的家具。
27、当一些大企业暂时呈现危机或者股市下跌，呈现有利可图的交易价格时，应该毫不犹豫买进它们的股票。
28、经验显示，能够创造盈余新高的企业，现在做生意的模式通常与其五年前甚至十年前没有多大的悬殊。
29、咱们不会因为想要将企业的获利数字增添一个百分点，便收场对比不赚钱的事业，但同时咱们也觉患上只因公司无比赚钱便无前提去支撑一项彻底不具前景的投资的做法不太妥帖，亚当·史密斯必定不赞同我第一项的看法，而卡尔·马克斯却又会反对于我第二项见解，而采行不偏不倚是惟一能让我感到安心的做法。
30、一只能数到十的马是只了不起的马，却不是了不起的数学家，同样的一家能够合理应用资金的纺织公司是一家了不起的纺织公司，但却不是什么了不起的企业。
31、我对于总体经济一窍不通，汇率与利率根本无法预测，好在我在做分析与选取投资标时根本不去理睬它。
32、利率就像是投资上的地心引力同样。
33、抉择卖掉公司所持有的麦当劳股票是一项严重的过错，总而言之，假如我在股市开碟期间经常溜去看电影的话，你们去年应该赚患上更多。
34、一群旅鼠在乎见分歧时，以及华尔街那群利己的个人主义者没有两样。
35、股票预测专家惟一的价值，就是让算命先生看起来还不错。
36、只要想到隔天早上会有25亿男性需要刮胡子，我每一晚都能坦然入眠。 （谈到对于于吉列刮胡刀持股的看法）
37、经理人在思索会计原则时，必定要谨记林肯总统最常讲的一句俚语：「如果一只狗连尾巴也算在内的话，总共有几条腿？」
谜底仍是四条腿，因为不论你是否把尾巴当成是一条腿，「尾巴永远仍是尾巴！」这句话提醒经理人就算会计师愿意帮你证明尾巴也算是一条腿，你也不会因而多了一条腿。　
38、我们从未想到要预估股市未来的走势。
39、短期股市的预测是毒药，应该要把他们摆在最安全之处，远离儿童以及那些在股市中的行为像小孩般幼稚的投资人。
40、人们习气把天天短线进出股市的投契客称之为投资人，就好像大家把不断发生一晚上情的恋情骗子当成浪漫情人同样。
41、有的企业有高耸的护城河，里头还有凶猛的鳄鱼、海盗与沙鱼守护着，这才是你应该投资的企业。
42、所谓拥有特许权的事业，是指那些可以等闲提高价格，且只需额外多投入一些资金，就可增添销售量与市场占有率的企业。
43、投资对于于我来讲，既是一种运动，也是一种娱乐。
44、禁不起股价下跌50%的人就不应该炒股。
45、伟大企业的定义如下：在25年或者30年依然能够维持其伟大企业地位的企业。
46、我们的投资依然是集中于很少几只股票，而且在概念上无比简单：真正伟大的投资理念经常用简单的一句话就能概括。咱们喜欢一个具备持续竞争优势并且由一群既能干又全心全意为股东服务的人来管理的企业。当发现具备这些特征的企业而且咱们又能以合理的价格购买时，咱们几乎不可能犯错。
47、如果某人相信了空头市场行将来临而卖出手中不错的投资，那么此人会发现，通常卖出股票后，所谓的空头市场当即转为多头市场，于是又再次错失良机。
48、咱们欢迎市场下跌，因为它使咱们能以新的、使人感到恐慌的廉价价格拣到更多的股票。
49、当人们健忘「二加二等于四」这种最基本的常识时，就该是脱手离场的时候了。
50、若果咱们有坚定的长期投资指望，那么短期的价格波动对于咱们来讲毫无心义，除了非它们能够让咱们有机会以更廉价的价格增持股分。
51、我从来不曾经有过自我怀疑。我从来不曾经灰心过。
52、对于于每一一笔投资，你都应该有勇气以及信念将你净资产的10%以上投入。
【名人语录】70句 股神巴菲特名言经典投资语录2：禁不起股价下跌50%的人就不应该炒股 Warren Buffett Quotes
53、假如你缺乏自信，心虚与恐惧会致使你投资惨败。缺乏自信的投资人容易紧张，而且时常会在股价下跌时卖出股票。然而这种行为简直形同疯狂，就如你刚花了10万美元买了一栋房子，然后立刻就奉告经纪人，只要有人出价8万美元就卖了。
54、我之所以能有今天的投资造诣，是依靠自己的自律以及别人的愚蠢。
55、我是个现实主义者，我喜欢目前自己所从事的一切，并对于此始终坚信不疑。作为一个彻底的现实主义者，我只对于现实感兴致，永远不抱任何幻想，尤为是对于自己。
56、在糊口中，我不是最爱欢迎的，但也不是最使人厌恶的人。我哪种人都不属于。
57、吸引我从事证券工作的缘故之一是，它可让你过你自己想过的糊口。你没有必要为胜利而装扮。
58、这些数字就是我未来所拥有的财富，尽管我现在没有这么多，但总有一天我会赚到的。
59、我不会以我赚来的钱衡量我的生命的价值。其别人或许会这么做，但我当然不会。
60、钱，在某种程度上，有时会使你的处境有利，但它无法扭转你的健康状况或者让别人爱你。
61、从巨额的消费中，我不会患上到什么快活，享受自身并非我对于财富渴求的根本缘故。对于我而言，金钱只无非是一种证明，是我所喜欢的游戏的一个计分牌而已经。
62、我所想要的并非金钱。我觉得是爱上赚钱并看着它慢慢增可能是一件颇有趣的事情。
63、尽管我也靠收入糊口，但我依恋过程要远胜于收入。
64、我有一块黑色的画布，我还有许许多多的颜料，我患上到我所想要的。现在我拥有较大数目的财富，然而，在多年以前，当金钱的数目较少时，我也拥有同样多的乐趣。因为我深知，我想做的事情必然会达成。
65、必需有工作激情但又没有贪念，并且对于投资的过程入迷的人材合适做这个工作。利欲熏心会毁了自己。当然，冷视金钱或是恬澹财富的人也不合适玩这种‘游戏’，因为他不喜欢就没有激情。
66、如果把那些曾经经信任过我的人推开，我不会自我感觉优良。
67、巴菲特名言：「人生就像滚雪球，你只要找到湿的雪，和很长的坡道，雪球就会越滚越大。」 
Life is like a snowball. The important thing is finding wet snow and a really long hill. – Buffett
68、今天他可以坐在阴凉处，是因为很久以前他种了一棵树。
69、和对的人结婚，人生会有重大改变。
70、建立你的名誉需要花上20年，但只需要5分钟就能付之一炬。如果你能好好思考这件事，那你做的事情都会非常不一样。
71、股神巴菲特名言：「退潮的时候，就知道谁没有穿裤子。」（After all, you only find out who is swimming naked when the tide goes out.）
退潮的时候，就知道谁在裸泳。
